# Introducción

JavaScript es un lenguaje interpretado de alto nivel. Surge en el año 1995 y se utiliza para poder reaccionar a las interacciones del usuario con la página web (al menos en el origen del lenguaje de programación).

## Formas de incluir JS en una web

Principalemente tenemos dos formas:

1. Utilizando la etiqueta `<script>`en el documento HTML con el código dentro. Dependiendo de si va en el HEAD o el BODY (al final del mismo) influye de una manera o de otra.

2. Crear un archivo con extensión `.js` y enlazarlo en la página HTML a través de la etiqueta `<script src="url_archivo.js">`, pero esta vez con un atributo `src` que tiene la URL del archivo.
La pondremos al final del BODY como última etiqueta del código HTML.

## ¿Cómo se programa en JavaScript?

El código JS es un código **secuencial** y consiste en una serie de instrucciones a la máquina, con una estructura determinada y diferentes tipos de instrucción.

Las instrucciones terminan casi siempre con el caracter `;`. 

## Algunas instrucciones útiles que vamos a utilizar

**Pintar un mensaje en la consola de las DevTools**

```js
console.log('El mensaje a pintar en las DevTools');
console.info('Para mensajes de información');
console.warn('Para mensajes de advertencia');
console.error('Para mensajes de error');
```

**Pintar una alerta al usuario en forma de pop-up**

```js
alert('El mensaje del pop-up para el usuario');
```

**Pintar HTML en bloque**

```js
//Mando al documento HTML el elemento que quiero pintar como hijo directo del body.
document.write('<p>Hola</p>') 
```

**WARNING: Cuando hacemos document.write por primera vez, éste elimina todo el contenido HTML que haya en el body.**

## ¿Cómo solicito información al usuario?

```js
//La info que nos devuelve el usuario la podremos guardar donde decidamos y utilizarla convenientemente.
prompt('Solicitamos información al usuario')
```